Nous avons donc parlé de scope.
Qu'en est-il des modules CSS ?
Vous n'en avez peut-être pas beaucoup entendu parler,
mais, et c'est une fonctionnalité qui n'est pas
j'en ai beaucoup parlé, mais ce que tu peux faire
c'est que vous pouvez réellement aller de l'avant et dire à votre module,
ou vos styles CSS, pour passer en mode module.
Mais ce que cela va faire est un peu délicat,
mais d'un autre côté.
Alors laissez-moi vous montrer ce qui se passe.
Donc pour l'instant, nous remarquerons que rien ne se passe
au bouton en ce moment, car les modules CSS
fonctionne vraiment bien en vue, ou je pense, honnêtement,
Je pense que dans les scénarios JavaScript, quand il y a
une classe réelle qui lui est associée.
Donc juste pour changer ça pour montrer que c'est équivalent,
permettez-moi de commencer par revenir sur cela très rapidement.
Nous allons donc utiliser une classe de bouton, plutôt que simplement
un sélecteur de bouton générique.
Et nous allons montrer que ceci, sur le nombre de boutons, la base
compteur, assurons-nous que tout est équivalent.
Donc tous les boutons ici, un, deux, trois,
vont avoir une classe de bouton.
Alors voilà.
Il y a ce rouge qui apparaît, comme on pouvait s'y attendre.
Et sur la carte utilisateur, on obtient une classe de bouton.
D'accord.
Alors maintenant, tout est égal.
Nous parlons ici maintenant de classes CSS.
D'ACCORD.
Lorsque nous ajoutons le module ici, qu'est-ce que cela va faire
est-ce que cela va nous permettre de faire quelque chose qui pourrait sembler
un peu bizarre au début, mais faites-moi confiance sur ce point.
Ce que nous allons faire, c'est lier notre classe
attribut.
Et donc je vais faire le sténographie maintenant.
Et plutôt que de simplement le lier directement au bouton,
parce que maintenant, ce sera comme, que veux-tu dire par bouton ?
Il n'y a pas de variable appelée bouton.
Nous allons faire le style.button du signe dollar.
C'est ce que nous allons faire.
Et donc ce que vous remarquerez ici, en fait, je
j'ai réalisé que je n'avais mis à jour qu'à un seul endroit.
Nous ne l'avons pas mis à jour dans les trois.
Donc un, deux, trois, juste comme ça.
D'ACCORD.
Donc, au début, vous pourriez penser, oh, ça a l'air plutôt moche.
Je n'aime pas le JavaScript.
Mais laisse-moi te montrer ce que c'est réellement
se passe sous le capot.
Si vous jetez un oeil ici, ce que vous remarquerez
c'est que la classe a en fait maintenant
été recompilé pour avoir un hachage unique à la fin.
Et c'est vraiment puissant, parce que ce que vous finissez par obtenir
est la capacité de réellement définir vos styles
essentiellement à ce composant particulier.
Parce que les chances que cela soit annulé par autre chose
au hasard est très, très faible.
Et si vous voulez que ce soit encore plus précis,
il existe en fait des moyens de configurer votre compilateur
en fait, cracher un modèle spécifique de la façon dont
vous voulez que les modules soient recrachés.
Ainsi, dans ce cas, par exemple, vous
remarquez qu'il vous indique que la classe de bouton est utilisée.
De cette façon, vous pouvez au moins rechercher un bouton de classe.
Et puis après cela, bien sûr, c'est un message généré aléatoirement.
hachage.
Au strict minimum, c'est pour moi le style minimum de DX
que je pense recommander en matière de modules CSS
à travers les cadres.
C'est parce que j'ai remarqué que certains modules CSS
hachez simplement toute la classe.
Et on pourrait dire, oh, c'est super unique.
Mais je dirais aussi que c'est très difficile à déboguer.
En fait, c'est presque difficile et possible à déboguer
parce que tu te dis, maintenant je dois trouver le code HTML où
cela s’applique.
Et donc ce que je recommande généralement
en ce qui concerne les modules CSS, il faut également aller de l'avant
et préfixez-y le nom du composant.
Maintenant, d'accord, si les noms de vos composants sont très longs,
alors il pourrait y avoir un problème de performances.
Mais de cette façon, vous savez exactement quel fichier de composant supprimer
dans et où se trouve la classe CSS.
Mais c'est un très bon moyen de protéger votre CSS
pour les composants.
Maintenant, encore une fois, je sais que tout le monde n'est pas amoureux
avec cette syntaxe de style.
Alors ce que je dis aux gens, c'est ceci.
N'oubliez pas que lorsque vous utilisez des éléments dans Vue,
vous pouvez faire des choses là où cela a du sens.
Juste parce que vous souhaitez utiliser des modules CSS
ne signifie pas que vous devez modulariser l'intégralité de votre code en CSS
socle.
Vous pouvez simplement le faire là où cela a du sens.
Et de cette façon, tu ne te sens pas obligé de le faire.
sur toute la base de code.
Mais deuxièmement, vous pouvez être sélectif quant aux techniques
que vous utilisez car, comme nous l'avons vu plus tôt,
scoped fonctionne très bien quand il est bien écrit.
Mais sinon, dans les moments où il faut être très protecteur,
allez-y et essayez les modules CSS dessus.
Et encore une fois, c'est quelque chose qui vient d'être bien construit
dans la bibliothèque.
Ainsi, dès que vous souhaitez l'utiliser, il est là pour vous.
Nous ne vous montrerons pas cela à ce stade,
car ce sera une configuration supplémentaire.
Mais sachez que pour ces blocs également,
beaucoup d'entre nous utilisent également des préprocesseurs
lorsqu'il s'agit d'utiliser nos styles.
Et donc ce que vous devez savoir, c'est que vous pouvez réellement
ajoutez des attributs ici, comme Lang CSS, par exemple.
Et vous devrez réellement configurer votre constructeur
pour vous assurer qu'il dispose du chargeur Sass.
Mais une fois que vous avez fait ça, vous pouvez écrire vos fichiers SASS ici,
comme vous le feriez normalement, utilisez toute votre syntaxe impertinente
comme on peut s'y attendre.
Question?
Existe-t-il un moyen d'éviter le bouton de style de liaison de classe ?
Existe-t-il un moyen d'utiliser Sass et de se lier à l'élément parent
dans le composant, et puis culotté ?
Ouais, c'est une excellente question.
La question est donc d'essayer,
au lieu d'utiliser le style pour utiliser sass pour vérifier
quelle est la classe du parent et utilisez-la pour générer
le CSS, pour envelopper, et c'est tout,
Je n'ai jamais réellement adopté cette approche particulière.
J'imagine que si vous abordiez cela,
ça pourrait être un peu difficile à faire.
Donc je n'en ai pas, je dirai que cela semble possible,
mais cela pourrait être délicat à faire.